1994 verabschiedete die von John Major geführte Tory-Regierung den Criminal Justice and Public Order Act 1994 gegen Raves.

Mit dem Abschnitt "Macht über Raves" wurde ein Verbot von nächtlichen Versammlungen von hundert oder mehr Personen, die gemeinsam Musik hören, eingeführt. In Absatz zwei hieß es außerdem, dass ein Polizeibeamter, der plötzlich feststellte, dass zwei Personen einen Rave vorbereiteten oder dass zehn oder mehr Personen auf einen Rave warteten, das Recht hatte, sie alle zu vertreiben.

Verbotene Musik wurde definiert als "Musik, die Klänge umfasst, die ganz oder überwiegend durch eine Abfolge von sich wiederholenden Taktschlägen gekennzeichnet sind". Jede Tabuisierung provoziert eine Reaktion: Autechre veröffentlichten sofort das Album AntiEP mit dem Stück Flutter, das ganz ohne einen regelmäßigen Beat auskommt.

Das neue Gesetz wurde als Ergebnis einer "reinen moralischen Panik" bezeichnet. Moralische Panik ist ein soziales Phänomen, das in einer Konfrontation zwischen der bürgerlichen Gesellschaft und der Jugendkultur besteht. Die Macht der ersten tabuisiert die zweite und löst eine Reaktion aus, die nicht zum Verschwinden der Jugendkultur führt, sondern zu deren Wachstum und Institutionalisierung.

///

1994 verabschiedete die von John Major geführte Tory-Regierung den Criminal Justice and Public Order Act 1994 gegen Raves.

Mit dem Abschnitt \"Macht über Raves\" wurde ein Verbot von nächtlichen Versammlungen von hundert oder mehr Personen, die gemeinsam Musik hören, eingeführt. In Absatz zwei hieß es außerdem, dass ein Polizeibeamter, der plötzlich feststellte, dass zwei Personen einen Rave vorbereiteten oder dass zehn oder mehr Personen auf einen Rave warteten, das Recht hatte, sie alle zu vertreiben.

Verbotene Musik wurde definiert als \"Musik, die Klänge umfasst, die ganz oder überwiegend durch eine Abfolge von sich wiederholenden Taktschlägen gekennzeichnet sind\". Jede Tabuisierung provoziert eine Reaktion: Autechre veröffentlichten sofort das Album AntiEP mit dem Stück Flutter, das ganz ohne einen regelmäßigen Beat auskommt.

Das neue Gesetz wurde als Ergebnis einer \"reinen moralischen Panik\" bezeichnet. Moralische Panik ist ein soziales Phänomen, das in einer Konfrontation zwischen der bürgerlichen Gesellschaft und der Jugendkultur besteht. Die Macht der ersten tabuisiert die zweite und löst eine Reaktion aus, die nicht zum Verschwinden der Jugendkultur führt, sondern zu deren Wachstum und Institutionalisierung.