Das Konzept besteht darin, eine Musik zu komponieren und ihr einen Namen zu geben: Das Stück thematisiert die Auswirkungen der durch den Namen aufgezwungenen Semantik auf den Hörprozess: Semantiken, die der Hörerfahrung zuwiderlaufen, verändern die Wahrnehmung. Musikalisch ist die Lösung im Allgemeinen sehr einfach. Das gesamte Stück besteht aus sechs einminütigen Teilen mit separaten Titeln. Jedes dieser Stücke zeigt in einer Minute einen elementaren Prozess, eine Struktur, die recht frei interpretiert werden kann: zum Beispiel die klangliche und rhythmische Schichtung der Textur im zweiten Stück. Das Material wird im Allgemeinen auf der Grundlage einer Konfrontation mit meiner eigenen Hörerfahrung ausgewählt. Die Konfrontation des Knirschens von Nägeln auf der Tafel mit der Vorstellung von so genannter "schöner" Musik ist beispielsweise ein Versuch, bestimmte Muster unserer Wahrnehmung zu thematisieren. Wenn uns gesagt wird, was wir hören oder was wir hören müssen, werden unserer Wahrnehmung automatisch bestimmte Erwartungen auferlegt, und wir versuchen, das Gehörte gemäß diesen Erwartungen in bestimmte Rahmen einzuordnen: Es gibt entweder einen Konflikt oder eine Übereinstimmung: Es ist dieser schmale Grad zwischen totalem Konflikt und totaler Übereinstimmung, den das Stück erforscht.

Bild: Avdei Ter-Oganian, Radikaler Abstraktionismus

///

Das Konzept besteht darin, eine Musik zu komponieren und ihr einen Namen zu geben: Das Stück thematisiert die Auswirkungen der durch den Namen aufgezwungenen Semantik auf den Hörprozess: Semantiken, die der Hörerfahrung zuwiderlaufen, verändern die Wahrnehmung. Musikalisch ist die Lösung im Allgemeinen sehr einfach. Das gesamte Stück besteht aus sechs einminütigen Teilen mit separaten Titeln. Jedes dieser Stücke zeigt in einer Minute einen elementaren Prozess, eine Struktur, die recht frei interpretiert werden kann: zum Beispiel die klangliche und rhythmische Schichtung der Textur im zweiten Stück. Das Material wird im Allgemeinen auf der Grundlage einer Konfrontation mit meiner eigenen Hörerfahrung ausgewählt. Die Konfrontation des Knirschens von Nägeln auf der Tafel mit der Vorstellung von so genannter \"schöner\" Musik ist beispielsweise ein Versuch, bestimmte Muster unserer Wahrnehmung zu thematisieren. Wenn uns gesagt wird, was wir hören oder was wir hören müssen, werden unserer Wahrnehmung automatisch bestimmte Erwartungen auferlegt, und wir versuchen, das Gehörte gemäß diesen Erwartungen in bestimmte Rahmen einzuordnen: Es gibt entweder einen Konflikt oder eine Übereinstimmung: Es ist dieser schmale Grad zwischen totalem Konflikt und totaler Übereinstimmung, den das Stück erforscht.

Bild: Avdei Ter-Oganian, Radikaler Abstraktionismus